[매영신포]
[신포령]
[제1화]
[불귀장]
아름다운 얼굴 찰나인 것을
님과 함께 단꿈에 취하는구나
열여섯 꽃다운 나이
유리처럼 부서지니
낙화 같은 슬픔에
이 한 몸 가벼이 흩날리네
[향소옥손 고혈 사건]
천황성에서
아홉 명의 소녀가
연이어 실종됐다
목격자에 따르면
소녀를 납치한 자가
높이 석 척쯤 되는
꼭두각시를 갖고 있다고 하니
[대세조 성도 천황성]
신포사는 인원을 늘려
한 곳도 빠짐없이
[천황성 신포사]
전역을 수색하도록 해라
- 네
출발한다
[대세 왕조가
설립된 지 72년]
[장사당]
[그사이
세 명의 황제가 바뀌었다]
[과거 무종은
북곤과 남융을 평정하고]
[서쪽으로 원정하여]
[이라를 멸망시키고
천하를 통일하였다]
[그후 황도인 천황성을
수호하기 위해]
[신포사]
[세무종은 비법으로]
[절지천통 금제를 설치하여]
[경기 내에서는]
[신포사를 제외한]
[모든 기문이술이
봉인된다]
[이에 취성루는]
[취성루, 천황성 교외
대세 제일 주점]
[성 밖 황량한 곳에
터를 잡아]
[절지천통의 영향 밖에서]
[기문이술을
사용할 수 있었고]
[취성루]
[수많은 거부와 신흥 부호가]
[각종 기이한 광경을
보기 위해 몰려들면서]
[불과 3년 만에]
[대세 제일 주점으로]
[도약하게 된다]
행수님
매실차가 다 됐습니다
거기 둬
[청양 공자, 여사]
왜 그러나, 청무
놀랐느냐?
행수님
멀쩡하신 분이
어쩌자고 이런
괴상한 걸 만드셨습니까?
보기만 해도 무서워요
행수님
노파심에 드리는 말씀인데요
[청무]
듣자 하니
요즘 신포사에서
꼭두각시를 끌고 다니는 자를
수색 중이라 하더군요
괜히 이것 때문에
행수님을 오해해서
잡아가기라도 할까 봐
걱정입니다
말이라도 고맙구나
난 오히려
그자들에게 잡혀가고 싶은걸
[음풍농월]
용이네요
좋다!
좋아
절묘하구나, 절묘해
- 좋다
- 좋아
- 좋소
청양 공자
좋다
대단하구먼
청양...
청양 공자
대단하오
[음풍농월]
청양 공자
하늘에 용이 있어
아득히 멀리 날아가네
저는 취성루의 행수
여사, 여청양입니다
여기 계신 모든 분이
부귀영화를 누리시고
만수무강하시기를 기원합니다
- 좋아
- 좋소
사라졌어요
- 좋다
- 좋아
오늘 술은
제가 사겠습니다
고맙소, 청양 공자
취성루는
역시 대세 제일 주점답구려
선제께서 황성의 평안을
지키기 위해
성 주위 협곡 안에
무상의 장치인
절지천통을 설치하셨고
그로 인해 지맥이 막히고
영기가 끊겨
천황성 전체가
신포사를 제외하고는
모두 기문이술을
쓸 수 없게 됐습니다
[음풍농월]
물론
안전하기야 하겠지요
하지만
기문이술을 쓰지 못하면
사는 게 무슨 재미입니까?
- 옳소
- 그렇고말고
하여
저희 취성루가
일부러
성 밖의 외진 곳에 자리 잡고
절지천통의 제한 받지
않게 된 겁니다
덕분에
방금 보신 것과 같은
기이한 광경이 펼쳐진 것이지요
그렇군
수고로움을 마다치 않고
멀리서
물 건너, 산 넘어
이 자리에 함께 모여주신
여러분의 뜨거운 성원에
이 여사가
깊이 감사드립니다
별말씀을
천만에요
감사합니다
여러분
저희 취성루에는
재미난 것뿐만 아니라
맛난 음식과 술
볼거리도 넘쳐납니다
남들 있는 건
다 있고
남들 없는 것도
저희는 있습니다
은자만 아낌없이 쓰신다면
저희 취성루에서는
원하시는 모든 걸
사 가실 수 있습니다
- 좋소
- 좋아
그럼 꼭두각시도
혹시 갖고 있소?
저분 신포사 신포 아니야?
신포사가 여긴 어쩐 일이지?
행수님
[상포]
[상포, 백진주]
당신이 바로 천황성에
명성이 자자한 청양 공자
여사로군
장사만 잘하는 줄 알았더니
환술 실력 또한 대단하구려
만나서 반갑소
여청양이 상포 대인을 뵙습니다
저희 취성루는
문을 연 지
3년이 넘었습니다만
그동안
관가 분들도
많이 찾아주셨지요
하지만
신포사 대인 중에서는
상포 대인이 첫 손님입니다
미처 마중하지 못해
송구합니다
방금 여 행수 말로는
은자만 있으면
이 취성루에서
뭐든 살 수 있다고 하던데
그렇다면
이 넓은 곳에
꼭두각시도
분명 있겠지?
뭐가 있다고?
꼭두각시
꼭두각시?
상포 대인의 말씀이
참 흥미롭게 들리네요
솔직히
취성루를 찾는 손님들은
유흥을 즐기는 것 외에도
정말 별의별 걸
다 사 가시긴 합니다
하지만
대인처럼
다짜고짜
꼭두각시를 사겠다는 분은
처음입니다
대인
듣자 하니
신포사에서
요즘 꼭두각시를
끌고 다니는 범인을
수색 중이라 하던데
저의 취성루에 오셔서
꼭두각시를 사겠다니
혹시
범인을 못 잡아서
보고하기 난감해
몰래
비슷한 걸 사서
거짓 증거로
쓰려는 건 아닌가요?
거짓 증거만으로는 부족하지
적어도 용의자는 있어야
보고할 수 있소
절 그렇게
노려보시는 이유가 뭡니까?
설마 저를
용의자로 여기시는 건 아니죠?
안 될 것도 없지
여 행수
두 달 전, 당신은
특별히 주문 제작한
꼭두각시 물감을
취성루로 들여왔소
당신이 직접 그린 게 아니라면
어찌 몸에 묻었겠소?
게다가 그 시기는
천황성에서 첫 번째 소녀가
사라진 시간과 일치하오
여 행수
이것만으로도
당신을 의심하지 않을 수 없소
[취성루]
무슨 일이지?
신포사 공무 중이다
얼른 비켜라
공무를 방해하는 자는
목을 칠 것이다
[응포]
신포사 응포 누천명이다
[응포, 누천명]
살인범을 체포하러 왔으니
다들 협조해라
위아래, 안팎으로
샅샅이 수색해라
- 네
여 행수, 미안하게 됐소
장사에 방해가 되었구려
우리도 공무 집행 중이니
부디 양해해 주시오
여사, 여청양
응포 대인을 뵙습니다
예는 됐소
작년 태자부 중추절 연회에서
공자의 풍채를 본 적이 있는데
오늘 다시 만나서
정말 반갑구려
송구합니다
두 분 대인, 찾았습니다
[요광각]
이겁니다
꼭두각시네
청양 공자
정말 요광 선경이 따로 없구려
과찬입니다
여기는
제가 기거하는 곳일 뿐입니다
기거하는 곳에
이런 걸 두다니
청양 공자
댁의 방에 있는
이 꼭두각시는
어찌 설명할 테요?
제가 평소에
기관 장치를 좋아하여
한가할 때
늘 꼭두각시를 만들곤 합니다
두 분
못 믿으시는 눈치군요
어쩔 수 없군요
제가 직접
신포사에 다녀오는 수밖에
그렇다면
가봅시다
[상방북]
[신포사]
[대세조 신포사는]
[정무 4년에 설립되어]
[지금까지 46해가 되었으며]
[삼성육부와는
별개로 독립되어]
[순찰과 체포를 관장하고]
[군사 정보 탐지]
[적장 포섭 등
비밀 업무도 겸해왔다]
[신포영패가 이르는 곳은]
[신포사, 장사당]
[황제께서 친히
임하신 것과 같아]
[명형필교]
[5품 이하 관원에 대해서는]
[어정]
[선참후계할 수 있다]
조사한 바에 따르면
청양 공자의 본명은 여사이며
변방 출신입니다
다만 당시 변방이 혼란하여
[천법은 명백하다]
호적이 많이 유실된 탓에
[신포사 장사, 헌원선]
여사라는 자의 출신은
자세히 알기 어렵습니다
3년 전
천황성에 와서
장사를 시작했는데
돈을 물 쓰듯 하며
우리 대세 곳곳에
취성루와
수십 개의 분점을 냈습니다
대세조의
신흥 거상으로
기세가 자못 대단했지요
게다가
이자는 태자와도
친분이 깊습니다
지금까지의 조사에 따르면
너희는
여사가 꼭두각시를 조종해
소녀를 납치했다고
의심하는 거냐?
제가 보기엔
그렇지 않은 듯합니다
제가 그가 대량으로 구매한
저는 그자가 꼭두각시를
그리는 데 쓰는 물감을
대량으로 사들인 것을 토대로
취성루를 찾아냈고
결국 이 꼭두각시를
발견했습니다
하지만
저도 바로 발견할 정도로
커다란 허점을
여청양이 어찌
생각 못 했겠습니까?
사건이 발생한 지
두 달이 지나도록
그는 아무런 방비나
숨김조차 없었으니
이건 자신을 잡으러 오길
기다린 격 아닙니까?
그자가 진범이라 하기엔
앞뒤가 맞지 않습니다
너희는
불귀장에 있던 꼭두각시가
구체적으로 어떻게 생겼는지
본 적이 있느냐?
본 적 없습니다
하지만 목격자의 설명을
들었습니다
그렇다면 어찌
취성루에 있던 것이
반드시 불귀장에 있던 것과
같다고 확신하느냐?
단정할 순 없습니다
다만 잘못 잡는 한이 있더라도
어떤 단서도 놓치고 싶지
않을 뿐입니다
진주가 요 몇 년 새
점점 더 침착해졌구나
전주 말이 맞습니다
제가 보기에도 여청양은
일부러 신포사에
잡혀 들어온 듯합니다
그렇지 않고서야
어떻게 꼭두각시를
자기 방에 두어
의심을 사겠습니까?
불과 3년 만에
여청양은
인적 드문 성 밖 들판을
사람들로 붐비는
번화가로 만들었다
이 청양 공자라는 자
확실히 보통 인물이 아니야
어찌 처분할지
지시를 내려주십시오
형방에 가둬라
심문은 일단 할 필요 없다
그저
너무 엄하게 감시하지만 마라
- 네
[천추각]
여기가 바로 천추각이군
대세조가 건국된 이래
72년간의
크고 작은 모든 사건 기록과
비밀스러운 이야기까지
[천추각]
죄다 이곳에 보관되어 있지
부디 이 안에
내가 찾는 답이 있기를...
[천추각]
염라전은 가도
신포사에는 들어오지 말랬거늘
너는
오지 말아야 할 곳에 왔다
이상하군
어째서 방금까지
저자의 내공을
전혀 느끼지 못했지?
[천추각]
[귀포, 몽예]
예전에도
천추각에 들어오려던
자가 있었지만
신포사 담벼락조차
넘지 못했다
[천추각]
넌 다르구나
제 발로 들어와
죽음을 자초하고 있으니
하지만 내가 보기엔
두 방법 다
어리석긴 마찬가지다
[천추각]
대인
어찌 그런 말씀을 하십니까?
저는 상포, 응포
두 분 대인의 청으로
귀사에 차나 한잔하러
온 몸입니다
천추각에 무단 침입한 자는
법에 따라
사형이다
[천추각]
이러지 마십시오
아직 심문도 받지 않았는데
벌써 죽을 수는 없습니다
검을 뽑지도 않았는데
검기가 벌써
몇 장이나 퍼져 있군요
혹시 당신이
귀포 대인입니까?
순순히 오라를 받아라
잠시 목숨은 살려주마
꼭 이긴 것처럼 말씀하시는군요
우리 아직 겨루지도 않았습니다
자업자득이구나
아직도 정신을 못 차리니
환술이라
[천추각]
세상 사람들은
귀포의 일검에
살아남은 자가 없다고 하던데
이번엔
실수하셨군요
제법 재주가 있구나
귀포 대인
먼저 손을 쓴 건 당신입니다
이제
제 재주도 한번 보시지요
17년간 평온했으니
드디어 바람이 불 때가 됐군요
창천이 살피시어
건괘가 위에 있고
풍운이 성도에 일어나니
손괘가 옆에 있도다
건이 위요 손이 아래니
천풍구라
하늘이 내린 운명은
목숨으로도 꺾을 수 없으니
천하에 바람이 불어
사방에 명을 고하리라
항룡천기진
[항룡천기진 천풍구]
천황성 안에서는
신포사 내에서만
이술을 쓸 수 있다던데
이제 보니 사실이었군
이렇게 귀포와
한 판 겨룰 수 있어
정말 통쾌합니다
[대세조 홍운 37년]
[숙주 투고현에서]
[아이 여럿이
연이어 사라졌는데]
[목격자에 따르면]
[꼭두각시가 나타났다고 한다]
[천황성 교외 황천 장터]
영차, 당겨
소행수님 오셨다
소행수님
관상이 참 좋으십니다
풍채가 당당하고
기품이 넘치시네요
소행수님, 이건 용취사담인데요
60년 묵은 겁니다요
신묘한 병기
간장과 막야입니다
마음에 안 드시면
여기 태아검도 있습니다
절대...
지나가다 놓치지 마세요
모두 이 늙은이가
평생 의술을 행하며
온 힘을 다해
연구해 만든 것입니다
용정 토끼의 간입니다
농축된 것이 바로 정수지요
- 내가 사겠소
- 주시오
천천히
자자, 천천히요
백 년 묵은 용정 토끼의 간
금 서 냥, 은 서 냥입니다
천천히 하세요
천천히요
소행수님
어때요, 효과가 있나요?
어때요?
효과가 있습니까?
얼른 말해 봐요
어디서 사기를 쳐요?
그냥 진통제면서
남한테 사기 칠 바엔
차라리 내가 쓰는 게 낫겠네요
가짜 약이라고요?
가짜 아닙니다, 아니에요
가짜 약 아닙니다
물어드리면 될 거 아닙니까?
돈 물어내
물어드리겠습니다
- 돈 물어내라
- 물어내
배상해라, 배상해
이러면
돈 안 물어줘도 될 줄 알고?
어찌 된 거냐?
의원으로 돌아가서 얘기해요
정말 사람 속 썩인다니까
참아라
좀 아플 게다
살살 좀 해요
다 됐다, 거의 다 됐어
귀포의 사신검은
과연 명불허전이구나
네 분신이 그놈의 검기를
대부분 막아주지 않았다면
넌 벌써 죽었을 거다
[여삼]
조심성이라고는 없지
작은 상처일 뿐입니다
별일 아니에요
이럴 줄 알았으면
너한테
천황성 소녀 실종 사건 따위
말하지 말걸 그랬다
꼭두각시 얘기에
아주 정신 나간 놈처럼 굴더니
이게 뭐냐?
네가 용의자가 됐잖아
그것도 제 판짜기였어요
아시겠어요?
그래
너 참 잘났다
됐다, 다 됐어
거의 다 됐다
세한검이 칼집을 벗어나면
반드시 사람이 죽는다
이건 네가 귀포로서
정한 규칙이지
한데 오늘 밤
내 명을 따르기 위해
네 규칙을 어겼구나
고생 많았다
상대가 쓴 수법은
팔괘로 진을 치고
오행을 무기로 삼아
그 위력이 막강하고
지금껏 본 적이 없던 것입니다
제가 느끼기엔
상대 역시
전력을 다하지 않았습니다
네 말은
그자가 일부러
봐줬다는 뜻이냐?
그렇습니다
네가 보기엔
그자가 왜 목숨을 걸고
천추각에
침입하려 한 것 같으냐?
모르겠습니다
17년 전
목란 사냥터에서
제가 마지막으로 본 것이
바로 꼭두각시 인형이었어요
이번에
꼭두각시가 천황성에
다시 나타났으니
아무래도
이 둘 사이에
뭔가 관련이 있을 겁니다
17년 전
제가 죽었다는 소식이
알려진 후에
전임 장사 육중이
관직에서 파면됐어요
그러니
17년 전의 일에
신포사가 분명
관여되어 있을 겁니다
그 당시 사건 기록도
아마
신포사 천추각에
보관돼 있을 테고요
하마터면 들어갈 뻔했는데
중간에 귀포가 나타날 줄
누가 알았겠어요?
네가 다 밝혀낸들
무슨 소용이냐?
그때 황제가
천하에 공표했지
4황자 주연은
이미 죽었다고
넌 이제 내 제자
여사다
17년이나 지났어
[대세 척회왕 휘 연의 위패]
그때 난 분명
너에게 선택권을 줬었다
그냥 넘어갈 순 없습니다
지난 17년간
단 하루도
진실을 알고 싶지 않은 날이
없었어요
그동안
무예를 익히고 장사를 하고
취성루를 열어
천하의 정보를 모으며
청양 공자의 신분으로
태자에게 접근했죠
제가 한 이 모든 일은
그때 대체 누가
절 해치려 했는지
또 누가
절 납치했는지
알아내기 위해서입니다
반드시 밝혀내야 해요
17년 전
목란 사냥터에서
대체 무슨 일이 있었는지
전 절대
이 모든 걸
이대로 흐지부지
넘어가지 않을 겁니다
청양 공자
17년 전 목란 사냥터가
대체 당신과
무슨 관련이 있는 거지?
[대세 척회왕 휘 연의 위패]
집에 갈래
집에 갈 거야
너 어디 있어?
- 어디 있느냐?
- 집에 갈래
집에 갈래
- 나 집에 갈래
- 말해
- 누가 널 해친 거냐?
- 집에 갈래
가지 마
가지 마!
이 자식이
기린혈을 어디에 둔 거야?
행수님, 행수님
방금 소식을 들었는데
신포사 대군이
서쪽 성문을 나가
불귀장으로 향했다고 합니다
조용히 해
겨우 잠들었는데
깨우면 어떡해?
쟤가 알게 되면
아주 벌떡 일어날걸
일어났네요, 진짜 일어났어요
거기 서
어디 가냐?
불귀장에요
또 신포사를 건드리려는 게냐?
사부님
신포사가 이렇게
크게 움직이는 걸 보면
분명 사건에
진전이 있을 거예요
사부님도 아시잖아요
이게 꼭두각시를 찾는
유일한 단서라는 걸요
저는 신포사보다
더 빨리
사건을 해결하고 싶어요
저를 막지 못하십니다
몸에 상처도 있고
예전부터 심질을 앓고 있잖아
항룡천기진은
절대 다시 써서는 안 된다
알겠습니다
걱정 마세요
별일 없을 겁니다
반드시 살아서
사부님의 노후를 책임질게요
다녀오겠습니다
그 일은 잘도 기억하는구나
명심해라
절대 다시 써선 안 된다
천라지망이라
날개가 있어도 못 피한다
상포 대인
제보에 따르면
바로 이곳에서
실종된 소녀의 흔적을
발견했다고 합니다
수색해라
네
발견된 시신은
모두 이곳에 있습니다
이들이 바로 실종된
아홉 명의 소녀인 듯합니다
현장에서 용의자의 흔적은
발견되지 않았습니다
하지만 굳어버린
촛농 자국으로 보아
방 안에 있던 자는
이미 떠난 지 오래일 겁니다
아홉 명의 소녀 중
가장 나이 많은 소녀도
스무 살이 채 안 됐어
범인은 대체 왜
이들을 죽인 걸까?
이 소녀들에게
무슨 공통점이라도 있나?
현장 검시라
사망자 몸에
상처는 보이지 않고
목 졸린 흔적도 없다
그런데
온몸의 피가
다 빠져나가 죽었어
피를 다 뽑았다고요?
어쩐지 다들
창백해 보이더라니
그런데 범인은 왜
피를 다 뽑았을까요?
- 피가 다 빠지면
- 시신이 잘 썩지 않으니까
그나저나 범인은
이 시신들로
뭘 하려는 걸까?
상포 대인
아룁니다
방 안 바닥에서
실 한 가닥을 찾았습니다
이 실은
꼭두각시를 조종할 때
쓰는 듯합니다
그렇다면
목격자의 말이 사실이었어요
정말로 꼭두각시를 부리는 자가
소녀들을 납치한 거예요
왜 그러십니까?
이 실에서
특이한 향이 나
특이한 향이요?
맞습니다
아주 특이해요
이런 향은 처음 맡아 봅니다
소녀들은 온몸의 피가
빠져나가 죽었어
알겠다
거기 서
상포 대인
혹시
진범을 잡지 못해
죽은 여인들에게
미안한 마음이 든 겁니까?
그래서
방금 전 환상에 빠져
스스로 갇히신 거고요
여청양
어젯밤엔 도망치더니
오늘은 제 발로 찾아왔구려
틀렸습니다, 대인
전 오늘
수사를 도우러 왔습니다
여 행수의 능력은
내가 직접 봤지
방금 그 환술도
당신이 한 짓이오?
들켰군요
맞습니다
제가 한 짓입니다
불귀장에 신포사 포졸들이
저리 많은데
한꺼번에 몰려와
절 포박하는 건
원치 않거든요
하여
환술을 써
대인만 이곳으로 모셔
사건을 논하고자 한 것입니다
사건 현장에 나타나
수사를 방해한 것도 모자라
당신 방에선
꼭두각시까지 나왔소
아무리 봐도 당신의 혐의가
가장 큰데
수사를 돕겠다니
도둑이 매를 드는 격 아니오?
잠깐만요
대인께서 믿으시든 안 믿으시든
사건을 해결하고픈 제 마음은
신포사와 다를 바 없습니다
잔말 말고
나랑 갑시다
대인
세상에 사람 죽이는 방법은
수천 가지가 넘는데
범인은 왜 하필
피를 뽑아내는 방법을
택했을까요?
신포사로 가면
실컷 말하게 해 주지
부용은 미인의 피만 못하고
아홉 번 달여 고골향을 얻는다
혹시
이 말을
들어보신 적 있으십니까?
천추각 약리분권의
이약편에 이르길
부용은 미인의 피만 못하고
아홉 번 달여
고골향을 얻는다고 했지
전설에 따르면 고골향은
얻기가 아주 힘들어서
소녀의 피로
만들어야 한다고 했소
범인이 피를 뽑은 게
시신을 보존하기
위해서인 줄 알았는데
사실 목적은
소녀들의 시신이 아니라
피였던 거군
범인이 피를 뽑은 건
고골향을 만들기 위해서였소
실에 향기가 난 이유를
이제 알겠군
그러고 보니
황천 장터의 고골향이
하룻밤 사이에
모조리 팔려 나가
지금은 구하기조차 어려워
값이 천금이랍니다
상포 대인
범인이
혹시
막대한 이익을 노리고
사람을 죽여
향을 만든 건 아닐까요?
이 향을 만드는 게
얼마나 어려운지 안다면
그따위 생각은 안 할 거요
이 향을 만드는 데
쓰이는 피는
반드시 사주가 순음인
소녀의 피여야만 해서
천황성 전체를 털어도
그런 자는 몇 안 되지
아홉 명의 소녀를
찾는 것만으로도
범인은 꽤 공을 들였을 거요
사주가 순음인 소녀의 피라
청무
안 돼
미안하다
내가 너무 늦었어
이건 전부
너한테 주는 혼수다
나 역시
너희가 나중에
이곳 취성루보다
더 좋은 곳으로 가기를 바란다
이 아이도
피가 다 뽑힌 채 죽었소
범인을 보았소?
다음 달 초이틀에
시집갈 아이였습니다
범인은
아직 취성루에 있을 거요
데리고 나가라
네
강잔, 정묘
대인
취성루를 샅샅이 수색해라
수상한 점이 발견되면
즉시 보고하도록
- 네
-네
여청양
지금 이대로 떠나면
죄를 짓고 도망치는 꼴이오
청무를 죽인 건 아니더라도
여전히 혐의는 있으니
어서 나와 함께 돌아가
전후 사정을 밝히시오
혐의든 뭐든
상관없습니다
그놈이 감히
우리 취성루 사람을 건드렸으니
반드시
대가를 치르게 할 겁니다
청무의 원수를
내 손으로 갚고야 말겠어요
여사!